# Проект «Проект YaMDb»
Проект YaMDb
## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
## Стек использованных технологий
+ Django 3.2
+ JWT
+ Python 3.10
+ DRF

## Запуск проекта
+ Клонируйте репозидорий и перейдите в него с помощью командной строки:
```
git clone git@github.com:Elithabeth2003/api_yamdb.git
cd api_yamdb
```
+ Установите и активируйте виртуальное окружение c учетом версии Python 3.9:

```
python3 -m venv env
либо
python -m venv venv
```
* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source venv/Scripts/activate
    ```
```
python -m pip install --upgrade pip
```

+ Затем установите зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

+ Переходим в репозиторий с manage.py и выполняем миграции:

```
python3 manage.py migrate
либо
python manage.py migrate
```

+ Запускаем проект:

```
python3 manage.py runserver
либо
python manage.py runserver
```
Теперь в браузере или в программе для взаимодействия с API (например, Postman), можете перейти по адресу http://127.0.0.1:8000/api/v1/ для запросов к API проекта

## Пользовательские роли

+ Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
+ Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
+ Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
+ Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
+ Суперюзер Django — обладет правами администратора (admin)

## Пример работы с API

К проекту по адресу /redoc/ подключена документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос. Ниже преведено несколько примеров ответов.

+ Регистрация нового пользователя

Получить код подтверждения на переданный email. Права доступа: Доступно без токена. Использовать имя 'me' в качестве username запрещено. Поля email и username должны быть уникальными. Должна быть возможность повторного запроса кода подтверждения.

```
POST /auth/signup/
```
Пример запроса:

```
{
  "email": "user@example.com",
  "username": "^w\\Z"
}
```
Пример ответа:

```
{
  "email": "string",
  "username": "string"
}
```

+ Получение JWT-токена

```
POST /auth/token/
```
Пример запроса:

```
{
  "username": "^w\\Z",
  "confirmation_code": "string"
}
```
Пример ответа:

```
{
  "token": "string"
}
```

+ Получение списка всех категорий
Получить список всех категорий Права доступа: Доступно без токена

```
GET /categories/
```

Пример ответа:

```
{
  "count": 0,
  "next": "string",
  "previous": "string",
  "results": [
    {
      "name": "string",
      "slug": "^-$"
    }
  ]
}
```

+ Добавление новой категории
Создать категорию. Права доступа: Администратор. Поле slug каждой категории должно быть уникальным.

```
POST /categories/
```
Пример запроса:

```
{
  "name": "string",
  "slug": "^-$"
}
```
Пример ответа:

```
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```

+ Удаление категории
Удалить категорию. Права доступа: Администратор.

```
DELETE /categories/{slug}/
```

## Авторы

+ Александр Непочатых - управление пользователями: систему регистрации и аутентификации, права доступа, работа с токеном, система подтверждения через e-mail.
+ Сиволапова Елизавета -  создание модели, view и эндпойнтов для произведений, категорий, жанров.
+ Николай Круглов - создание модели, view и эндпойнтов для отзывов, комментариев, рейтингов произведений.
